Учетная запись пользователя — это объект, который создается в системе Linux для предоставления разрешений, позволяющих пользователю выполнять определенные задачи. Учетные записи пользователей существуют для людей, которым необходим доступ к компьютеру, а также для служб, которым необходим доступ к определенным файлам и другим системным ресурсам.

Пользователи Linux обладают рядом свойств. Эти свойства хранятся в файлах /etc/passwd и /etc/shadow. В частности, это:
	Username (имя/логин пользователя). Каждый пользователь имеет уникальное имя. Это имя используется при 	аутентификации в системе. По умолчанию в системе уже будут некоторые имена пользователей
	
	Password (пароль). У каждого пользователя должен быть пароль. Это необходимо для аутентификации в системе 	Linux
	
	UID (идентификатор пользователя). Идентификаторы пользователей представляют единственный способ 	идентифицировать пользователя, поскольку имена пользователей применяются больше для удобства
	
	GID (идентификатор основной группы пользователя). В Linux все пользователи должны быть членами хотя бы одной 	группы
	
	GECOS (Комментарий). Комментарий является необязательным и обычно содержит некоторое описание учетной записи 	пользователя.
	
	Домашний каталог. У большинства пользователей есть домашний каталог с некоторой базовой структурой. В этом 	каталоге, который обычно находится в /home, пользователи могут хранить файлы.