passwd [options] [USERNAME] - рименяется для управления паролями, позволяя пользователям изменять свой собственный пароль, а администраторы могут использовать эту команду для изменения пароля другого пользователя

	-d, --delete: удаляет пароль для указанной учетной записи

	-e, --expire: принудительно делает истекшим пароль для указанной учетной записи. В итоге при следующем логине 	пользователь будет вынужден изменить свой пароль

	-k, --keep-tokens: меняет пароль, только если срок его действия истек

	-l, --lock: блокирует пароль указанной учетной записи

	-S, --status: сообщает о состоянии пароля для указанной учетной записи

	-u, --unlock: разблокирует пароль указанной учетной записи

	-n, --mindays MIN_DAYS: минимальное количество дней до смены пароля

	-i, --inactive INACTIVE: автоматически прекращает срок действия учетной записи, если она не использовалась в 	течение периода, заданного параметром INACTIVE (данный параметр задает количество дней).

	-w, --warndays WARN_DAYS: устанавливает количество дней до истечения срока действия пароля, в течение которых 	пользователь будет получать предупреждение об истечении срока действия

	-x, --maxdays MAX_DAYS: устанавливает максимальное количество дней до смены пароля на MAX_DAYS. В течение 	этого периода пользователь может использовать свой пароль. По умолчанию это 99999 дней или где-то 273 года.

Для настройки политик проверки качества паролей Linux применяет файл /etc/security/pwquality.conf. Этот файл определяет правила и настройки, которые контролируют сложность и надежность паролей пользователей

minlen: определяет минимальную длину пароля (восемь символов).

minclass: устанавливает минимальное количество требуемых классов символов (три класса, например строчные, прописные и цифры).

maxrepeat: ограничивает максимальное количество последовательных одинаковых символов (допускаются два последовательных одинаковых символа).

minsequence: устанавливает минимальную длину последовательности (четыре символа, например, "1234" или "abcd")

maxclassrepeat: ограничивает максимальное количество последовательных символов из одного и того же класса символов (допускаются четыре последовательных символа из одного и того же класса).

reject_username: гарантирует, что пароль не будет содержать имя пользователя.

chage -  применяется для изменения политики устаревания и срока действия пароля пользователя