gzip [OPTION]... [FILE]... -  используется для сжатия файлов и создания сжатого файла с расширением .gz, а также для восстановления исходного файла (при сжатии исходный файл удалится. Чтобы этого избежать использовать флаг -k)
	-d, --decompress: распаковать архив	

	-l, --list: выводит список заархивированных файлов и каталогов

	-r, --recursive : рекурсивно архивирует содержимое каталогов

	-1, --fast: применяет быстрое архивирование (в ущерб размеру)

	-9, --best: применяет лучшее архивирование с упором на наименьший размер (в ущерб скорости)

gunzip - используется только для восстановления этих файлов .gz.

XZ - инструмент командной строки, используемый для сжатия и распаковки данных. Он основан на алгоритме цепочки Лемпеля-Зива-Маркова

	-z, --compress: сжатие файлов

	-d, --decompress: восстановление файлов

	-t, --test: проверка целостность сжатого файла

	-l, --list: выводит информацию о файлах в архиве

	-k, --keep: сохраняет (не удаляет) входные файлы

	-f, --force: принудительно перезаписывает выходной файл

	-0...-9: задает уровень сжатия; по умолчанию — 6

	-e, --extreme: попытаться улучшить степень сжатия, используя больше процессорного времени; не влияет на 	требования к памяти декомпрессора

	-T, --threads=NUM: устанавливает максимальное число потоков в NUM; значение по умолчанию — 1; установите 	значение 0, чтобы использовать столько потоков, сколько имеется ядер процессора.

	-v, --verbose: выводит подробную сводку операции

tar [options] [имя_архива] [файлы или папки для архивации] - позволяет объединить несколько файлов в один архив
	c, --create: создает архив

	--delete: удаляет содержимое архива

	-d, --diff, --compare: сравнивает архивы

	-r, --append: добавляет файлы в конец архива

	-t, --list: выводит содержимое архива

	-u, --udate: обновляет только те файлы, которые новее одноименных файлов в архиве

	-x, --extract, --get: извлекает файлы из архива

	-f, --file=ARCHIVE: в качестве имени файла архива использует ARCHIVE

	-v, --verbose: выводит подробный список обработанных файлов

	--overwrite: перезаписывает файлы при извлечении

	--overwrite-dir: перезаписывает каталоги при извлечении

	--remove-files: удаляет файлы при добавлении их в архив
	-z: для сжатия применяется утилита gzip
	-j: для сжатия применяется утилита bzip2

zip [OPTIONS] ARCHIVE FILES - используется для сжатия и архивирования файлов-r: рекурсивно архивирует содержимое папок

	-d: удаляет записи из архива

	-u: обновляет в архиве файлы, если архивируемые файлы ранее были изменены, или добавляет новые файлы, если 	их нет архиве

	-1: быстрое сжатие

	-9: оптимальное сжатие

unzip [OPTIONS] ARCHIVE - позволяет распаковать архив
	l: выводит список компонентов архива

	-f: при распаковке всегда обновляет уже существующие одноименные файлы

	-n: при распаковке никогда не перезаписывает уже существующие одноименные файлы

	-d: устанавливает папку для распаковки
