ls - отображает список файлов и каталогов в определенном каталоге
Вместо конкретной папки можно указать шаблон файлов, в котором символ звездочка * представляет заменитель для произвольных символов
Выражение [abc] указывает, что символ должен представлять букву a, b или c
Символ звездочка * позволяет вывести также содержимое подкаталогов из текущей папки
Опция -R позволяет рекурсивно получить содержимое подкаталогов
Для вывода только каталогов применяется опция -d
Для рядом с файлами размера в киллобайтах применяется опция -s 
Для сортировки файлов по времени доступа применяется опция -t
Использование опции -a выводит скрытые файлы

Для вывода свойств каталогов и файлов применяется опция -l
	Тип файла: самая первая буква показывает тип файла. Если отображается дефис -, это обычный файл. Если отображается буква d, то это каталог.

	Разрешения: сразу после типа файла идут разрешения, назначенные этому файлу. Есть девять позиций, которые показывают права доступа к файлам, например, rwxrwxr-x. Далее мы подробнее рассмотрим разрешения.

	Количество ссылок на содержимое

	Владение: в Linux у каждого файла есть владелец пользователя и владелец группы. В следующем примере выше всех файлов и каталогов в качестве владельца установлен текущей пользователь - в моем случае "eugene", а в качестве группы - одноименная группа этого пользователя.

	Размер файла: рядом с владельцем группы отображается размер файла в байтах.

	Дата и время создания: для каждого файла также отображаются дата и время создания.

	Имя файла: в последнем столбце вывода можно увидеть имя файла.