bin: пользовательские приложения, которые можно запустить через командную строку.

etc: конфигурационные файлы системы, например, passwd, hosts, networks и т.д.

boot: содержит все необходимое для загрузки системы.

sbin: системные приложения, необходимые прежде всего для администрирования системы, например, fdisk, ifconfig, reboot и т.д. Это критически важные двоичные файлы, которые должны быть всегда доступны на случай, если вам понадобится восстановить систему.

usr: пользовательские приложения и данные (аналог каталога Program Files в Windows). Основные подкаталоги:

	/usr/bin: большинство пользовательских приложений

	/usr/src: исходные файлы с открытым исходным кодом приложений

	/usr/include: стандартные заголовочные файлы языка C

	/usr/lib: файлы для разработки и устанавливаемые пакеты

	/usr/local: локальные приложения

	/usr/share: статические разделяемые данные

var: файлы данных, которые могут изменяться. Основные подкаталоги:

	/var/cache: кэш приложений

	/var/include: стандартные заголовочные файлы языка C

	/var/lib: данные о состоянии системы

	/var/lock: заблокированные данные для отслеживания используемых ресурсов

	/var/log: файлы логов

	/var/opt: данные установленных пакетов

	/var/spool: выполняемые задачи

	/var/tmp: временные файлы, удаляемые после новой загрузки системы

/dev: файлы устройств. В Linux все оборудование, с которым вы работаете, соответствует файлу в системе. 

/home: папка для домашних каталогов пользователей

/lib: файлы общих библиотек, которые могут использоваться другими приложениями

/media: каталог по умолчанию для монтирования в системе съемных устройств

/opt: дополнительные пользовательские приложения

/proc: файлы процессов, информация о ядре и компьютере

/root: домашний каталог для пользователя root или суперпользователя. Домашние каталоги обычных пользователей находятся в /home. Системный администратор – это не обычный пользователь; Поэтому в UNIX системный администратор считается "суперпользователем". Поскольку этот пользователь может иметь некоторые важные инструменты в своем домашнем каталоге, этот каталог не находится в "/home" вместе с инструментами других пользователей. Вместо этого пользователь root использует /root в качестве своего домашнего каталога.

/run: используется для конфигурации во время выполнения

/srv: хранит файлы некоторых важных сервисов

/sys: применяется для хранения информации о состоянии системы

/tmp: хранит временные файлы, автоматически удаляемые при перезагрузке.
