grep [OPTIONS] PATTERNS [FILE] - выполняет поиск в файле с использованием регулярных выражений.
Основные элементы регулярных выражений:
	^: указывает, что соответствие шаблону должно находиться в начале строки
	$: указывает, что соответствие шаблону должно находиться в конце строки
	.: соответствует любому символу
	[]: указывает символы в регулярном выражении, которые следует интерпретировать как альтернативы
	[^ ]: игнорирует все символы после знака ^
	-: определяет диапазон символов, которому должен соответствовать символ
	\: позволяет экранировать спец. символы
	*: указывает, что предыдущее регулярное выражение может встречаться один раз, несколько раз или не 	встречаться вообще

	?: указывает, что предыдущее регулярное выражение может встречаться один раз или может отсутствовать

	+: указывает, что предыдущее регулярное выражение может встречаться один или более раз

	\{n\}: указывает, что предыдущий символ может встречаться как минимум n раз. Например, найдем строки, где 	есть два буквы o подряд: