cat - отображает содержимое файла
	d: представляет разделитель данных в строке

	-f: представляет список номеров полей для вывода. Список полей можно задать с помощью одного из следующих форматов:

	N: выводит поле с номером N (нумерация начинается с 1)

	N-: определяет диапазон полей, который начинается с номера N и заканчивается последним полем

	N-M: определяет диапазон полей от N до M

	-M: определяет диапазон полей, который начинается с первого поля и заканчивается полем с номером M

tr -  применяется для преобразования или удаления символов из файла

tac - делает то же самое, что и cat, но отображает содержимое в обратном порядке.

tail[file, num_of_string] - показывает только последние строки текстового файла.

head[file, num_of_string] -отображает первые строки файла.

less -открывает расширенную программу просмотра файлов.

more - то же самое, что и less, только с меньшими возможностями

sort - сортировка строк в файле (-n для чисел)