ps -  мониторинг процессов. Эта команда принимает много опций, но обычно используются наборы опций aux и -ef. Например, для просмотра состояния всех процессов применяется команда ps aux
 Вкратце разберем выводимые столбцы:
	
	USER: имя пользователя, запустившего процесс.
	PID: PID - идентификатор процесса. Команда ps aux сортирует процессы по их PID.

	%CPU: процент процессорного времени, использованного процессом с момента запуска.

	%MEM: процент памяти, используемый процессом в данный момент.

	VSZ: общий объем памяти, затребованный этим процессом.

	RSS: общий объем памяти, используемой процессом в данный момент.

	TTY: терминал (TTY), с которого был запущен процесс. Знак вопроса указывает на процесс демона, который не 	связан ни с каким TTY.

	STAT: текущее состояние процесса.

	START: время запуска процесса.

	TIME: общее количество системного времени, использованное этим процессом с момента его запуска.

	COMMAND: команда, которая использовалась для запуска этого процесса. Если имя этой команды заключено в 	квадратные скобки, процесс запускается не командой в командной строке, а является потоком ядра.