man название команды - получение информации о команде ("man" - сокращение от "Manual")
man включает в себя следующие секции:
	Name: это имя команды, а также вкратце назначение команды.

	Synopsis: краткая информация об использовании команды. Она отображает все доступные параметры и указывает, является ли параметр необязательным (показан в квадратных скобках) или обязательным (не в скобках).

	Description: описание команды.

	Options: это полный список всех доступных параметров

	Files: краткий список файлов, связанных с командой (при их наличии).

	See also: список связанных команд.

	Author: автор команды, а также его почтовый адрес
флаг --help - справка по команде (команда --help)
history - история ввода команд (history -c очищает историю)