find[distanation -name] - применяется для поиска файлов и каталогов по различным критериям, таким как имя, размер, тип и время изменения
	-amin n: находит все файлы, к которым последний раз обращались менее n минут назад. Например, find -amin 5 выдаст все файлы, к которым обращались менее пяти минут назад.

	-executable: находит все исполняемые файлы.

	-group name: показывает все файлы, владельцем группы которых является пользователь с логином "name".

	-mmin n: показывает все файлы, которые последний раз были изменены менее n минут назад.

	-newer file показывает все файлы новее, чем файл file.

	-nogroup, -nouser: показать все файлы, у которых нет группы или владельца.

	-perm mode: находит все файлы, для которых установлен режим разрешений .mode

	-size n: находит все файлы размера n. С помощью этого параметра также можно найти файлы больше или меньше определенного размера. Например, команда find / -size +2G позволит найти все файлы размером более 2 гигабайт. При использовании этого параметра также применяются K, M и G для килобайтов, мегабайтов и гигабайтов соответственно. Знак + позволяет задать поиск файлов, размер которых превышает определенный.

	-type t: находит файлы определенного типа. Наиболее интересные типы файлов, которые вы можете искать с помощью этой опции, — это d для каталога или f для обычного файла (то есть любого файла, не являющегося каталогом).

whereis - применяется для поиска бинарных, исходных файлов и файлов страниц руководств для определенной команды