touch - команда для создания файла
rm - удаление файла
mv[source distanation] - перемещает файлы/каталоги в новое место

cp[source distanation] - копирования файлов/каталогов(для каталогов флаг -r)
	a: указывает, что свойства копируемых файлов, например, разрешения, также копируются

	-b: резервное копирование. Если команда cp перезапишет существующий файл назначения, эта опция гарантирует, что сначала будет создана резервная копия этого файла назначения.

	-f: если файл в месте назначения запрещает копировать файл, эта опция приведет к принудительному копированию. Это означает, что файл назначения перезаписан.

	-i: при использовании этой опции cp запрашивает перезапись, если указанный файл уже существует в месте назначения.

	-p: гарантирует, что атрибуты файла, такие как владельцы и разрешения, также копируются.

	-r: гарантирует, что каталоги копируются рекурсивно.

	-u: копируется только в том случае, если целевой файл старше исходного файла или если целевой файл не существует.

wc - позволяет подсчитать количество слов в файле



